# 怎么对OKR评分？

> 知识库路径：干货文章/OKR实战

**OKR 评分通常考虑两个方面：完成度、符合预期程度。**


因为 OKR 的要求是激进的，如果得分有0.6-0.7（评分范围0-1分），则代表不错的表现。如果 OKR 的评分低于 0.4，也可以从这两个方面考虑改进：


- 完成度低。常见原因是指定目标过于抽象、宏观，需要分解目标，思考更多更可靠的途径和方法。如果是由于遗忘、不够专注导致，可以提高 OKR Review 的频率。
- 符合预期程度低。需要及时的复盘，深入分析结果背后的原因。如果实在无法得到原因，也要给出合理的假设，并通过进一步的实验来验证。


值得注意的是，0.4 以下并不意味着失败，而是明确重要性及优先级，帮我我们发现问题。分数永远不是最重要的，除了是作为一个直接的引导作用。


**OKR 的评分跟绩效是一回事吗？**

****

OKR 跟绩效是两回事，例如下面例子：


- OKR 完成度很低，导致 OKR 评分低。但是 OKR 之外的一些工作取得了超出预期的结果，依然可以拿到好绩效。
- OKR 结果大多不符合预期，有些比预期低很多，少数远远超出预期。那么 OKR 评分不会太高，但最终绩效可以很好。
- OKR 本身难度太低，最终完成度很好，大都符合预期。OKR 评分可以很高，但最终绩效不会好。

[https://blog.csdn.net/jiangxue710/article/details/103662065](https://blog.csdn.net/jiangxue710/article/details/103662065)
